Qu'est-ce que c'est que ça ?
AMOUR
Katsuyu !
Oui, je vais tout vous expliquer !
SHINOBI
- Ça va aller, Sakura ? - Oui.
- Les Cinq Kage ne tarderont plus. - Shikamaru !
Shikamaru !
Il est dans un sale état !
Katsuyu ! Soigne tout le monde à distance !
C'est impossible.
Mais enfin, pourquoi ?
Mes divisions cellulaires, qui étaient accrochées au dos des shinobis,
ont été vidées de leur Chakra, elles sont mortes.
C'est affreux...
Ce qui veut dire que c'est le cas de tous ceux qui les portaient.
Désolé, papa. Je ne vais pas tarder...
à te rejoindre.
Shikamaru !
Désolé, maman...
- Shikamaru ! - Sakura !
Perdus pour perdus, mieux vaut mourir les armes à la main
plutôt qu'en rampant !
C'est pas vrai... Si c'est comme ça...
on sera morts avant d'avoir pu combattre !
LE RÊVE DES SHINOBIS
L'ère des shinobis est révolue.
Et c'est tant mieux.
Abandonnez la lutte et vous serez épargnés.
Et si tu t'obstines à vouloir résister,
tu perdras un à un tous tes compagnons !
Il n'y aura plus personne pour reconnaître ton existence.
Ne résistez plus, si vous ne voulez pas avoir de regrets.
Si on arrête de se battre, on aura la vie sauve ?
Parfaitement.
Vous ne craindrez plus la mort. Vous vivrez dans un monde onirique.
N'abandonnez pas !
Vivre dans l'illusion, ça revient à mourir !
Cet arbre est relié à Obito, tel un prolongement
de ses membres aspirant le Chakra.
Il ne faut surtout pas vous en approcher.
Quelle couardise !
Ça ne vous ressemble pas.
Maître Sarutobi !
Orochimaru...
Tu en as mis, du temps ! Et où sont les Kage ?
Nous les avons remis sur pied.
S'ils ont gardé leur bravoure, ils nous rejoindront.
Toujours aussi ironique.
Jûgo et Sasuke, nous voilà !
Te voilà donc.
Vu de près, il est impressionnant, cet arbre !
Ça va prendre une éternité pour le tailler à la hache.
On se moque de ça ! Il y a plus urgent.
Je veux aller serrer Sasuke dans mes bras et le lécher partout.
L'urgence est de soigner les membres de l'Alliance, non ?
Parfaitement ! Tu vois, quand tu veux.
Leur moral est au plus bas.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Selon Madara,
les Arcanes Lunaires seront lancés quand le bourgeon aura éclos.
L'arbre a dépouillé de leur Chakra tant de shinobis.
Pourtant, le bourgeon n'a pas l'air de vouloir éclore.
Quand le bourgeon va-t-il s'ouvrir ?
Les Réceptacles de Hachibi et de Kyûbi sont encore en vie.
Tu comprends ce que ça implique ?
Que le Chakra des deux derniers Bijûs,
est indispensable à l'éclosion et à l'activation du sort ?
L'arbre est parvenu à absorber du Chakra venant de ces démons.
Peu importe la quantité...
c'est suffisant pour permettre l'éclosion.
Ça prendra juste un peu plus de temps.
J'estime qu'il ne faudra pas plus de 15 minutes.
Entre-temps, il va me falloir me substituer à Obito.
En utilisant tes pouvoirs d'anachorète, naturellement.
On court à notre perte !
Il faut répéter à toute la coalition ce que mon original a entendu.
Y a-t-il ici un membre du clan Yamanaka ?
Oui !
Maîtrises-tu la télépathie ?
Oui. Tout à fait !
Bien, connecte-toi à tout le monde !
Je dois vous parler des Arcanes Lunaires Infinis.
Cette sensation...
Grand-père !
C'est toi, Tsuna ?
Pas d'erreur possible... C'est la voix de Hashirama !
Apparemment, vous aussi, Seigneurs Kage,
êtes dans le périmètre de transmission.
Attention à ne pas me laisser distraire !
Je m'adresse à tous les membres de l'Alliance,
soyez très attentifs !
Il me faut un peu plus de Chakra.
L'éclosion prend trop de temps.
Comme ça, nous sommes de l'engrais pour cet arbre ?
C'est comme ça que sont nés les shinobis ?
Et qu'est-ce qu'on peut faire ?
S'il ne reste que 15 minutes, tout est perdu !
On ne peut même pas l'approcher.
Si vous baissez les bras, c'est la défaite assurée.
Il faut soit couper cet arbre à temps, soit abattre son invocateur.
Mais...
N'abandonnez pas ! Je vous en conjure !
Facile à dire pour vous, vous êtes déjà mort !
Vous êtes un homme du passé !
Nous, on est encore vivants !
Cette fois, c'est la fin.
Si j'avais su, je n'aurais pas fait tout ça.
Voilà. Laissez-vous faire.
Je vais vous emmener dans un monde sans regrets.
Naruto...
Tu as dit ton dernier mot ? Moi, j'y vais.
- Suis-moi, Jûgo. - Oui.
Oh !
Ce sont les émotions de Naruto.
Elles se transmettent à tous via ma technique.
Ce jour-là...
j'aurais dû lui adresser la parole.
C'est ce que je me suis dit tant de fois par la suite.
On lit dans ses pensées.
Voilà pourquoi...
ACADÉMIE DES NINJAS
Mais...
Oui. Je me souviens !
ASUMA SARUTOBI
Cette fois... MAÎTRE
Cette fois...
je veux agir...
comme ça, je ne regretterai rien !
Naruto...
Et il n'est pas question
de rendre vain...
tout ce que nous avons fait ensemble !
Sasuke. Je suis avec toi !
Naruto Uzumaki...
Encore et toujours lui.
Je t'ai encore pris du Chakra, désolé.
T'en fais pas pour ça.
Je compte sur toi, Naruto.
Bon, Sasuke.
Tu sais que seul le Senjutsu marche sur lui ?
Ne me mets pas dans le même sac que toi.
Regarde, Karin !
Ce sont bien les motifs de la marque maudite, non ?
Je croyais que Sasuke en avait été délivré.
À l'origine, c'est celle de Jûgo. Sa marque est d'essence Senjutsu.
Au cours d'une de mes expériences,
j'ai inoculé du Chakra de Jûgo dans le corps de Sasuke
qui a réagi aussitôt en libérant les pouvoirs de la marque.
Le fait que Susanô entre en résonance avec le Chakra de Jûgo
n'a rien de bien surprenant.
Voici la version Senjutsu de Susanô !
Sasuke Uchiwa...
Un autre membre au grand potentiel dans ce clan,
comme Madara à son époque.
Il faut qu'on aille les rejoindre, nous aussi.
Si tu le gênes, il va encore te poignarder.
Et puis, Sasuke,
tes pouvoirs sont bien plus grands que ceux de tes deux compères
et que ceux de n'importe lequel de mes cobayes, en fait...
Et tu n'as pas encore atteint tes limites.
J'en ai la certitude.
Après une vie passée à accumuler mes connaissances,
mon instinct aussi me le crie.
Un jour, tu dépasseras Madara.
Quant à Naruto,
il me rappelle mon frère à son âge, en tout point.
Un gamin immature, naïf, toujours à hurler des niaiseries.
Cependant, tout le monde s'y attache et place ses espoirs en lui.
À l'attaque !
Vous risquez d'avoir de terribles regrets.
Rien ne vous attend au bout de ce chemin !
Ils ont vraiment décidé de passer à l'attaque ?
Qu'est-ce qu'on doit faire, nous ?
On devrait attendre les ordres des Kage.
Est-ce vraiment raisonnable ?
En attendant l'avènement du monde dont j'ai rêvé,
je vais me faire une joie de t'affronter.
Quel est ton véritable rêve ?
Tout ce qu'on a toujours désiré est ici, au village.
Tu ne le vois pas.
Mais il y a une suite. Une suite à ce rêve !
FEU Parlons-en donc ! Quelle est-elle ?
Ce sont les souvenirs du Premier Hokage ?
FEU Une suite à ce rêve... FOUDRE - VENT
TERRE - EAU
Pour la première fois de l'Histoire, les Cinq Kage siègent à une même table.
Et pour cela, je vous exprime...
ma plus profonde gratitude !
Grand frère, tu représentes Konoha et le pays du Feu !
Ne t'aplatis pas devant tes homologues !
J'y peux rien, je suis transporté de joie !
Redressez la tête, Seigneur Hokage.
Un chef de votre envergure doit garder sa dignité.
Pourquoi dissimuler ?
J'approuve le pacte que vous proposez, Seigneur Hokage.
Et c'est la raison de ma présence ici.
Mais je ne signerai rien sans contrepartie.
Tant de courbettes, ça ne m'inspire pas confiance !
L'accord prévoit que le Hokage répartisse les Bijûs qu'il a capturés
entre les villages.
Nous sommes là pour négocier. Laissons les émotions de côté.
Oui, la répartition doit produire un juste équilibre des forces.
Mais il faudra payer en argent comptant.
Bah non !
La ferme !
C'était le premier Conseil.
Il a marqué la fin des escarmouches incessantes entre les puissances.
Depuis des lustres, un Démon à Queue
est scellé dans l'un de nos temples.
Suna n'a pas besoin d'un autre démon.
Donc, en échange de notre accord, nous voulons une autre compensation.
Je pense que vous nous comprenez.
Quelles sont vos exigences ?
Notre pays est un vaste désert.
Tandis que le territoire de Konoha est verdoyant.
Nous exigeons une partie de ce territoire
et 30 % des sommes que vous recevrez de la vente des Bijûs.
Vous délirez, Kazekage !
Vous êtes trop gourmand !
C'est le prix à payer pour obtenir ma signature.
Nous n'avons ni industrie ni agriculture.
Nous traitons avec quatre grandes puissances,
il n'y a rien d'anormal à chercher à monnayer notre seul atout !
Et rien d'anormal à ce que ces puissances
s'associent pour écraser le pays du Vent.
Nos relations ont bien souvent été tumultueuses.
Notre objectif à tous était de protéger familles et clans.
La nécessité était notre seul guide.
Et même si nous trouvons un accord aujourd'hui,
personne ne peut dire s'il sera vraiment appliqué
et s'il l'est, pour combien de temps.
Mais j'ose espérer qu'un jour viendra
où les shinobis sauront dépasser
leurs intérêts immédiats pour s'entraider,
où leurs cœurs battront à l'unisson.
Voilà ce qu'est...
mon rêve pour l'avenir !
Ce jour est une étape importante vers la concrétisation de ce rêve.
Je vous en supplie ! S'il vous plaît !
Je vous en prie, chers enfants !
Shinobis de tout horizon !
En mêlant nos peines, nos frustrations, le moment est venu
de réaliser,
notre véritable rêve !
Sous-titres : Sébastien Bigini